Clamori marziali. Scorrerie. Entrano (Norfolk e soldati, poi dall’altra porta) Catesby.

CATESBY

Soccorso! Monsignore di Norfolk, soccorso, soccorso!

Il re fa prodigi sovrumani,

sfidando ad oltranza ogni avversario.

Gli hanno ucciso il cavallo, ed egli si batte a piedi, [giusta]
 e nell’ansia di battersi con Richmond

si caccia nelle fauci della morte.

Soccorretelo, nobile signore,

o la giornata per noi è perduta. [giusta]
     Allarmi. Entra RE RICCARDO III

RE RICCARDO III

     Un cavallo! un cavallo! il mio regno per un cavallo!

CATESBY

     Ritirati, mio signore; Ti aiuterò a un cavallo.

RE RICCARDO III

     Schiavo, ho posto la mia vita su un calco,
     E sopporterò il rischio del dado: [giusta]
     Penso che ci siano sei Richmond in campo;
     Oggi ne ho uccisi cinque al posto di lui.
     Un cavallo! un cavallo! il mio regno per un cavallo!

     Esce
