Clamori marziali. Scorrerie. Entrano (Norfolk e soldati, poi dall’altra porta) Catesby.

CATESBY

Soccorso! Monsignore di Norfolk, soccorso, soccorso!

Il re fa prodigi sovrumani,

sfidando ad oltranza ogni avversario.

Gli hanno ucciso il cavallo, ed egli si batte a piedi, [giusta]
e nell’ansia di battersi con Richmond

si caccia nelle fauci della morte.

Soccorretelo, nobile signore,

o la giornata per noi è perduta. [giusta]

(Escono Norfolk e soldati)

Entra RE RICCARDO

RICCARDO 
	

Un cavallo! Un cavallo!

Il mio regno per un cavallo!

CATESBY 
	

Sire,

ritiratevi! Cerco io un cavallo

per vostra altezza.

RICCARDO 
	

Ho messo la mia vita come posta

per un colpo di dadi, e starò al gioco.

Credo ci siano sei Richmond sul campo;

cinque ne ho fatti fuori, quello no!

Un cavallo! Un cavallo!

Il mio regno per un cavallo!

(Escono tutti)
